Чего не понимает и не хочет понять «землянка УПА»?..
Большинство украинцев, даже трижды «украиномовных, выступили против сноса памятника Булгакову, не потому, что они уж так любят Булгакова. 
И не потому, что они любят, когда ругают Петлюру.
И даже не потому, что они российские шпионы.
А потому, что они за другой тип развития:
- не там, где подавляют, а там, где растят.
Если бы сегодня на Андреевском спуске давили украинское, армянское, конголезское и бангладешское, эти люди точно так же бы поднялись в протесте. 
Потому, что национальной свободы не бывает.
Не может быть свободы для отдельной нации.
Свобода она или для всех, или это «концлагерь», прочитанный наоборот. 
Напомню знаменитую формулу Эпиктета: 
- пока один из нас несвободен, мы все несвободны.
Он, сука, хотя и был завербован ФСБ еще в 70-м году нашей эры, иногда дело говорил. 
Думаете, те, кто против сноса Булгакова, не понимают, что такое ГУЛАГ и разрушенные судьбы и семьи в Тернополе, Львове и Ивано-Франковске?..
Понимают. 
Именно поэтому не дают сегодня строить новый ГУЛАГ, в вышиваночке, слегка заляпанной моральным превосходством деколонизаторов.
Но если вдруг «земляночка» позволит себе задуматься на секунду, что памятник украинскому писателю, который сносили бы возле его дома, «манкурты и булгаковеды» поднялись бы защищать точно так же, то - о, ужас - уютный мир, пропахший допросами краевой СБ, возможно, затрепетал бы, как свеча на сквозняке, и - какой кошмар - может быть, даже бы погас.
Вот поэтому они и не думают, дальше, чем очередная листовка референтуры.
Запрещено.
Поломается.
Есть тренд обвинять «Галичину» и противопоставлять ее «Центральной Украине». 
Однако же, историческая Галичина и «Землянка УПА» как идеологическая концепция - очень разные вещи, ибо не было бы в центре Львова улицы «Руськой». 
Никогда не было и в Галичине однообразия,ни культурного, ни языкового, оно вообще чуждо исторической Украине. 
Би-, три-, и мультилингвальность от рождения - выдающееся преимущество, добровольно отказываться от него могут только эти самые шимпанзе. 
Культурное разнообразие - это вообще золото, и историческая Украина - крупнейшее его месторождение. 
Сегодня наши симпатичные, но эстетически  несколько недоразвитые братья и сестры из землянки УПА, хотят это золото превратить в перегной. 
Разнообразие - базовый ресурс человечества, надо быть полным анти-бытийным кретином, чтобы старательно пытаться его уменьшить, ты же этим самым снижаешь свою и группы способность выживать.)
Посему землянка УПА, как идеологическая концепция - это катехизис депрессивных самоубийц, желающих затянуть за собой в могилу все живое.
После этого не приходится удивляться тому, что современная Украина - абсолютный чемпион по депопуляции, нет?.
Вообще, беда сторонников землянки в том, что они слишком бережно себя несут, расплескать боятся.)
Пафоса, замешанного на примитивном бытийном страхе столько, что эти мужественные бородатые парни и «посестры», уже не в состоянии понять - насколько они смешны в своей отчаянной борьбе с Чебурашкой, Чуком и Геком, и Смешариками. 
Все это выталкивание «российського» - это одна бесконечная роспись в том, что все вместе взятое украинское не в состоянии противостоять инфернальному обаянию одного Кота Бегемота (так, кстати, зовут домашнего кота Корчинского)).   
Большего оскорбления украинскому, по-моему, невозможно вообразить, но в факельном отблеске справжньої звитяги, это теряется в темноте. 
Я вот никогда не считал украинское слабее российского ни в каком виде.
И то, что украинская литература объективно слаба художественно и идейно - есть констатация, а не оскорбление, и не в сравнении с «русской», а сама по себе, внутри себя. 
Зато, например, украинская живопись и музыка - вполне себе ого-го.
Но дело даже не в этом.
- Звитяжним націоналістам не хватает знаменитой украинской самоиронии - что лишний раз показывает, насколько они чуждое реальной исторической Украине, явление.
Я, вот например, родившийся в Грузии белорусский поляк по папе, россиянин, по маме, по культуре - советский школьник, и фанат ноосферного проекта. 
Так уж вышло.) 
Я предпочел бы, честно говоря, родиться американцем или французом, а может быть - парить на волшебном суахили, но меня не спросили.
Я не считаю, русское - «величайшим достижением мировой культуры» потому, что во-первых, это смешной само-пафос, а во-вторых, я вообще не склонен рассуждать в терминах сравнения. 
Как советский школьник, я тащу полный набор недостатков и пробелов, свойственных советской, русской и украинской культуре (раз уж я в Киеве живу с перерывами с 1982 года), и отношусь к ним примерно как Жванецкий, который принял буддизм:
- Воплотился - терпи. И не забудь заглянуть в консерваторию. 
Нет, мне тоже приятно, что культура, в которую меня вляпали при рождении, вполне себе выдавала и выдает иногда действительно мировые образцы, но мне не приходит в голову устраивать по этому поводу факельные шествия и снос памятников, как в современной Киеве - равно, как приписывать слово «не имеющий аналогов» как это любят делать в современной Мааскве. 
- Несчастный человек - слабее бытия, в которое его вбросили, и, главное - слабее Бытия в самом себе, всегда склонен к излишнему пафосу - этой пене, на взболтанном бытовой неустроенностью мозге.
Но война, устроенная идиотами с обеих сторон, сначала легитимизировала идиотизм, а потом - сделала его образцом. 
Иронии, вот чего не хватает, сегодня ярым бойцам за великую Украину и Россию.
И уж тем более - само-иронии. 
- От пафоса страшно болит голова и игемон в результате выбирает трусость. 
Меня ухахатывает до слез Главный Аргумент Землянки УПА в отношении Булгакова:
- Он не любил украинцев!!!
Слушайте, это же аргумент на уровне ясельной группы детского сада.
Диккенса после первого визита в США Америка просто ненавидела. 
Он так прошелся по американцам и американкой культуре, что стал едва ли не символом антимериканской ксенофобии.
Сегодня Диккенс - неотъемлемая часть американской школьной и университетской программы, а его «Рождественская песнь» стала фундаментальной частью американской массовой культуры.
Шопенгауэр ненавидел многие нации, но к французам питал особую слабость, называя их «…обезьянами» и заявляя, что в их культуре полностью отсутствует глубина.
При этом Шопенгауэр - определил лицо целого пласта французской культуры, литературы, искусства и философии конца 19 - начала 20 века - Бодлер, Пруст, Золя, Мопассан, Дебюсси и Равель в музыке, Анри Бергсон в философии.
Лев Толстой терпеть не мог поляков и выводил в своих произведениях вящие карикатуры на них.
Тем не менее в Польше был культ Толстого, паломничество в Ясную поляну и толстовские движения. 
Польская формула:
- Толстой-художник и Толстой-мыслитель принадлежат Богу и всему человечеству, а Толстой-патриот - это лишь временная слабость великого человека.
В нескольких польских городах, включая Варшаву - улицы Льва Толстого, а в театрах - «Анна Каренина» и «Воскресение».
В Берлине - улица и школа имени Юрия Гагарина, полковника «…проклятой Советской армии». 
Достоевский - махровый антисемит, клейма некуда ставить. 
В Израиле - в обязательной школьной программе, театральные постановки, переводы. 
- Да что там!..
В современной Украине Киевский политехнический институт (КПИ) и аэропорт Жуляны официально носит имя Игоря Сикорского. 
При этом, его отец - Иван Сикорский - выдающийся психиатр и профессор Киевского университета св. Владимира.
Был убежденным русским националистом, монархистом и активным членом «Киевского клуба русских националистов». 
Во время знаменитого дела Бейлиса он выступал экспертом со стороны обвинения с откровенно антисемитских позиций. 
Ни о каком украинском национальном движении или даже приязни к украинской культуре в этой семье и речи быть не могло -  они были плоть от плоти имперской интеллигенции.
Иван Сикорский создал Киевскую школу детской неврологии и психиатрии и заложил стандарты, по которым до сих пор работают профильные кафедры и клиники (в том числе в Киевском национальном медицинском университете им. Богомольца).
Основал журнал «Вопросы нервно-психической медицины и психологии».
Современные украинские научные вестники по детской неврологии и психиатрии ведут свою преемственность именно от его трудов, хотя большего анти-украинца еще поискать.
Сам Игорь Сикорский.
Родился в Киеве, учился в КПИ, построил свои первые вертолеты во дворе родительского дома на Ярославовом Валу. 
Но ментально и политически он всегда оставался русским человеком. 
В эмиграции в США он был активным деятелем русской общины, финансово поддерживал Русскую православную церковь за рубежом, состоял в русских эмигрантских организациях и во всех анкетах и мемуарах идентифицировал себя как русский (American-Russian).
———-
Теперь о личном.
Я считаю идеи Дугина разрушительными, его самого - врагом Украины (а значит - и моим противником)  но охотно наделяю его статусом умнейшего человека и настоящего философа.
Я терпеть не могу Корчинского-националиста и в полном восторге от Корчинского-поэта (в широком смысле), это человек в блеске гениальности. 
Как политик, Корчинского я посажу, а как благодарный соотечественник - 100 % поставлю памятник. 
- Фу, таким быть, меня не любить, - это уровень младенческой фиксации. 
Вы всерьез хотите, чтобы Украина бежала к свободе, путаясь в полуспущенном памперсе?.. 